---
title: NORMAS PARA LA CONSTRUCCIÓN DEL POSTER
subtitle:
layout: default
modal-id: 3
date: 2014-07-16
thumbnail: golden-thumbnail.png
description: 

---

- No se requiere un tema o tema en particular para que un póster sea elegible. 

- Los Posters deberían reflejar o ilustrar el uso, análisis, interpretación y comunicación de estadísticas o estadísticas de información y hallazgos.

- Los datos utilizados pueden ser recopilados por los estudiantes o publicados previamente por otra persona o institución (si los datos son publicado, la fuente debe ser citada en el póster).

- Los posters pueden estar en cualquier idioma.

- Los posters no deben contener ninguna información sobre los estudiantes o escuelas que los envió.

- No se permiten posters de competiciones internacionales anteriores

- Los posters deben ser el diseño original y la creación de los estudiantes

- Los posters deben ser en una sola hoja: el tamaño es A1 (841mm x 594 mm o 33.1 in x 23.4 in) y el tamaño máximo de archivo es de 10 MB en el caso de un póster electrónico.

- El tamaño de la fuente debería ser tal que si se imprimiera en A1, sería legible desde 2 metros de distancia.

- Todas los posters pasan a ser propiedad del ISI y no serán devueltos

- Los posters recibidos después de la fecha límite establecida no serán considerados para la competencia

- Los posters no están pensados para ser vistos por mucho tiempo, pero deben:

  * Contener como mínimo lo que se ha estudiado, los resultados principales, la discusión sobre estos resultados y las principales conclusiones.
  * Contener imágenes y gráficos
  * Los gráficos deben tener un título y fuente, con un comentario.
  * El texto empleado debe ser simple, explicando la historia de los datos y sus conclusiones