---
title:  REGLAS DE LA COMPETENCIA
subtitle: 
layout: default
modal-id: 2
date: 2014-07-17
thumbnail: normas.png


description:  

---



La Competencia Boliviana de Posters Estadísticos, trata sobre la presentación
de temas de investigación, plasmados en un póster.

<span style="color:red">*<b>¿Quiénes pueden participar? </b>* </span>


- Podrán participar todos los adolescentes y jóvenes de Bolivia, bajo el asesoramiento 
y orientación de profesores; docentes; especialistas o investigadores.

- Los equipos deben estar formados por 2,3,4 o 5 estudiantes más un guía o tutor. 

- Los equipos pueden participar en una de las siguientes categorías:
	
  1. <span style="color:blue">Categoría Bernoulli:</span> Adolescentes nacidos en los años 2007, 2008 y 2009.
  
  2. <span style="color:blue">Categoría Poisson: </span> Adolescentes y jóvenes nacidos en los años 2004, 2005 y 2006.
	
  3. <span style="color:blue">Categoría Gauss: </span> Estudiantes del pregrado de universidades públicas o privadas sin límite de edad. 

- Al enviar un póster, los participantes dan permiso para que su trabajo se muestre en la Conferencia del ISI eventos especiales, en publicaciones y material de promoción, y en formato electrónico en Internet 

- La inscripción a la competencia es libre, gratuita, esta debe ser realizada preferentemente por el guía o tutor que forma parte del equipo participante.



 <b> <span style="color:red">¿Qué características debe tener el póster? </span></b>
 
 
- Al planificar los carteles, es importante tener en cuenta  las reglas de evaluación del Concurso de póster de ISLP. 

- El tema de la competencia es el medio ambiente, la biología o desarrollo  sostenible.

- El trabajo debe basarse en el uso, análisis y interpretación de estadísticas. 

- Los datos utilizados pueden ser recopilados por los participantes o publicados previamente por una
fuente confiable (si los datos son publicado, la fuente debe ser citada en el póster).

- Los carteles se pueden hacer en el propio idioma o en inglés

- Los afiches no deben contener información sobre estudiantes o escuelas de quién los ha enviado (la 
información se proporciona en un archivo adjunto separado para garantizar la igualdad de trato).

- No se permiten carteles de concursos internacionales anteriores.

- Los carteles deben ser el diseño original y creados por los estudiantes.

- Los carteles deben ser bidimensionales (una sola hoja) y unilaterales: el tamaño máximo es A1(841mm 
x 594 mm o 33.1 in x 23.4 in) y el tamaño máximo de archivo es de 10 MB. En el caso de un póster
electrónico, el tamaño de la fuente debería ser tal que si se imprimiera en A1, sería legible desde 2
metros (7pies) de distancia.

- Los carteles recibidos después de la fecha límite establecida no serán considerados para la 
competencia

- Los pósters no están pensados para ser vistos por mucho tiempo, pero deben:

  * Contener como mínimo: lo que se ha estudiado, los resultados principales, la discusión sobre estos resultados y las principales conclusiones.
  
  * Contener imágenes y gráficos
  
  * Los gráficos deben tener un título y fuente; con un comentario.
  
  * El texto empleado debe ser simple, explicando la historia de los datos y sus conclusiones.
  
  
- Los póster en formato digital o electrónico deben ser enviados al correo <b><span style="color:orange"> islp.bolivia@gmail.com </span></b>, previa inscripción en la página de la competencia <b> https://islp-bolivia.github.io </b>
